本字幕由LPSub制作 仅供学习交流使用
请勿用于商业用途 并自觉于下载后24小时内删除
パパ！ パパ！
爸爸！爸爸！
翻译: 咲白i ねねね  校对: Manfred
交流群: 690716401  Telegram: @lpsub_ch
ほら 見て
你看
これは ツルツルのやつで こっちが キラキラしてるやつ！
这个是滑滑的 这个是闪闪发光的！
时轴&特效: ksks Lambholl  压制: x_x ゼロチャンネル
お～ たくさん集めたな
哦 你找到很多呢
あらあら… また こんなに
又找来这么多
硝子は 石が好きか？
硝子你喜欢石头吗
あっ… うん！ 大好き！
嗯！很喜欢！
見て この石 全部 色が違うの
你看 这些石头全部颜色都不同
これが しましまの石でしょ
这个是间条状的石头
これが 真ん丸の石
这个是圆圆的石头
ここ 掘ると いっぱい出てくるよ
挖这里的话就能找到很多哦
一緒に集めよ？
要不要一起找？
ただの石じゃん
只是普通的石头而已
つまんない
好无聊
硝子ちゃんって 変
硝子好奇怪
は～い みんな 自由時間 終わりだよ～
大家听我说 自由时间结束了哦
戻って 戻って～
进来教室里吧
は～い
好的
先生！
老师！
あのね 石 見つけたの きれいなやつ！
我找到很漂亮的石头！
あら ほんと！ きれいね～
真的诶！好漂亮呢
はい じゃあ これ 置いて
好的 那这个石头放这里
みんなの所 行こうね
去和大家玩吧
待って！ 先生… 先生！
等下！老师 老师！
みんなに わかってもらえなかったの？
大家都没能理解你吗
ねえ お母さん 石が好きなのって おかしいの？
妈妈 喜欢石头是很奇怪的事吗
大丈夫 全然 おかしくない
不会哦 一点都不奇怪
そのままでいいのよ
你继续喜欢着就行哦
ほんとに？
真的吗
ええ ほんとよ
真的哦
そうだ！ 取って置きのカステラがあるの
对了 有份很好吃的长崎蛋糕
一緒に食べない？
你要不要一起吃？
食べる
我要吃
じゃあ 顔と手 洗ってきなさい
那你去洗洗脸和手
うん！
嗯！
硝子が 幼稚園で？
这些是硝子在幼儿园找到的？
あの子の石ブーム まだ 続いてるのか？
这孩子对石头的热爱还在继续啊？
前より もっとよ
比之前还要热爱呢
将来は 石の博士になるって
还说以后要当石头博士
本当に 大好きなんだな
真的是很喜欢呢
パパ！
爸爸！
でも 僕は 石を仕事にしてほしくないな
不过 我不想硝子把石头当作工作呢
好きなことは 趣味にしておくほうが 幸せだと思うんだよな～
我觉得还是把喜欢的事情 作为兴趣会更加幸福呢
うん そうよね
嗯 也是呢
それに 石の博士って 生活が心配かも
而且石头博士的生计也让人很担心
そうだな
也是啊
じゃあ 硝子には お花屋さんか ケーキ屋さんなんて どうだろう
让硝子去花店或者蛋糕店工作怎么样？
硝子 起きたの？
硝子 你起床了吗
もう ごはん 出来てるわよ～！
早饭已经做好了哦！
わかった！ 今 行く
我知道了 现在就下来
学校は どうだ？
你学习怎么样了？
海边的回收工坊
んっ… テスト期間中
正在考试中
なんか 元気ないわね
你好像没什么精神呢
そう？ 普通だけど
是吗 感觉很正常啊
今日で テスト 終わりでしょ？
考试今天就结束了吧？
気晴らしに 友達と遊びにでも行ってみたら？
考完试去和朋友玩玩放松下怎么样？
大丈夫 やることあるから
不用了 我有事要做
いってきます
我出门了
よっしゃ！ 終わった～！ 行くぞ 瑠璃！
好耶 结束啦！我们去玩吧 琉璃
海 海 海～！
大海 海边 海水！
ちょっと！
等下
早く歩けよ！
快点走啦！
私 疲れてるんだけど～！
我有点累了
海だ～！
大海啊！
あ～ 気持ちいい～
真舒服
来てよかったろ？
来这里没错吧？
学校 終わってから 来るには ちょっと遠いけどね～
虽然放学后来这里有点远啊
テスト明けだぞ いいじゃねえか！
现在可是考试完哦 不也挺好的吗
もう せっかく忘れてたのに！
真是的 难得我才刚忘记考试
ねえ！  早く こっちまで来なよ！
呐！快过来这边哟！
お～！ 今 行く！
哦！我现在就来！
なんだろ？ これ
这是什么啊？
青くて きれい
蓝色的好漂亮
ねえ！ この石 見てよ…
呐！你们看看这块石头…
これ 瑪瑙かも しましまがないと 玉髄だっけ？
这个也许是玛瑙 没有间条的好像是玉髓？
持って帰って 凪さんに聞こうっと
拿回去问问凪姐吧
谷川さん？
谷川同学？
あれ？ 瀬戸さん！
濑户同学！
さっきぶりね
这么快又见面了呢
何？ 瀬戸さんも泳ぐ？
濑户同学也来游泳吗
遠慮しておくわ
我就不游了
その… 持ってるのって？
你拿着的那个是？
ああ 気になる？
你很在意这个吗
今 拾ったの！ きれいでしょ！
我刚刚捡到的！很漂亮吧！
青い宝石 価値があるかも！
蓝色的宝石 或许有点价值！
ガラスよ
那是玻璃哦
えっ？
诶？
瓶か何かが割れたガラス 宝石じゃないわ
应该是玻璃瓶的碎片吧 不是宝石哦
でっ… でも 海岸って 瑪瑙とか落ちてたりするしさ…
但是海岸不是有玛瑙之类的石头…
本物の青瑪瑙でも そんなに 透明感のある青にはならない
真正的蓝玛瑙也不会有这样透明感的蓝
それは 100％ ガラスごみ
那个百分百是玻璃垃圾
なんの価値もない物よ
什么价值都没有的东西哦
私 この海岸での採集は やり尽くしてるから
这个海岸已经基本被我采集空了
えっ 採集？ んっ…
欸 采集？
なんだ？ 今 いたの 瀬戸か？
怎么了？刚刚的那个是濑户吗
凪さん！ これ 海で拾ったんだけど
凪姐 我在海边捡到的这个
ガラス以外の可能性ある？
这个有没有可能不是玻璃？
変な聞き方だな シーグラスか？
你问的真是出奇啊 这是海玻璃吗
あっ！ それって 宝石？
那是宝石吗
いや ガラスだ
不是宝石 这是玻璃
海玻璃
被海浪冲击打磨
成的圆圆的玻璃碎片。
也有很多表面呈毛玻璃状。
もう！ ややこしい！
真是的！真是复杂！
どう見ても 人造のガラスが割れた物だな
这怎么看都是人造玻璃的碎片呢
瓶か何かだろう
应该是瓶子之类的
他の可能性ないの～？
就没有其他可能性吗
ガラスじゃだめなのか？
玻璃就不行吗
だめじゃないけどさ～…
也不是说不行…
なるほどな！ 同じクラスの子にも言われたか
原来如此啊！被同班同学这么说过呀
なんの価値もないごみだってさ
说是什么价值都没有的垃圾
海岸で よく 採集もするんだって
还说经常在海岸采集
ほう 鉱物採集をする子なのか
哦 矿物采集的同学啊
ねえ 私は それ ただのガラスじゃないと思うな
呐 我觉得那不是普通的石头哦
ほんと？
真的吗
ガラスじゃないってこと?!
也就是说这个不是玻璃?!
ガラスは ガラスだけど… コホン！
虽说这个是玻璃…咳咳
「なんの価値もない」は 違うと思うんだ
我觉得「什么价值都没有」是错的
はい 2人とも 道具は持ったね？
好 你们两个都带齐工具了吧？
さあ 行くよ！
我们出发吧！
伊万里さんが いちばん やる気って 珍しいね
伊万里姐是最有干劲的真是少见呢
そうだな 期待しよう
是啊 我都有点期待了
シーグラスも 石と同じで 元の産地があるんだよ
海玻璃和石头同样都有原来的产地
まずは そこを見つけます
首先我们要找到那里
産地？
产地？
ガラスごみに決まった産地があるの？
玻璃垃圾还有固定的产地的吗
うん！
嗯！
ごみ捨て場！
垃圾场！
えっ 待って！ ごみあさりすんの?!
诶 等下！你要挖垃圾吗?!
うん
嗯！
いっ… 一応 聞くけど
我姑且问下
まさか ああいう ごみ箱をあさるなんて 言わないよね?!
你不会要我们去翻那种垃圾桶吧?!
んっ？ って… 瀬戸さん！
嗯？濑户同学！
違う 違う！ 瀬戸さんが ごみ箱ってことじゃなくてね
不是的 不是的！我不是说濑户同学是垃圾桶
あの えっと… ちっ… 違うんだよ！
是误会啦！
あの子が 言ってた同級生か？
那个人就是之前说的同班同学吗
そうみたいだね
好像是呢
ねえ 瀬戸さん！
呐 濑户同学！
この辺の海岸で ごみの多い場所って ないかな？
这附近的海岸有没有垃圾比较多的地点呢？
ごみ… ですか？
垃圾吗
茶わんのかけらだ！ ここのごみ 期待できる！
茶杯的碎片 这里的垃圾真让人期待
あの人たち 何してるの？
那两个人是干什么的？
そうなのか？
是这样吗
シーグラス 探してる
她们在找海玻璃
あれが見つかるかもしれない！
说不定能找到那个！
理解できないわ
完全不能理解呢
わざわざ 不燃ごみを拾いにね
竟然特意寻找不可燃垃圾呢
あれって なんだ？
那个是什么？
そっ… そうだ！
对…对了！
瀬戸さんって 鉱物採集するんだね！ 私も…
濑户同学也在采集矿物吧！我也…
あった～！ 私の予想どおり！
找到啦！正如我预想中一样！
確かに こいつは いいな
这个确实挺不错呢
何かしら？
什么东西？
伊万里さん 何 見つけたの～？
伊万里姐 你找到什么吗
ちょっと もう！
等下 真是的！
うわっ きれいな小瓶！ 青くて かわいい！
哇 好漂亮的小瓶子！蓝色的好可爱！
あっ これ 私が拾った石と同じ色
这个和我捡到的石头同样颜色
結局 ガラスだったか
结果还是玻璃啊
本当に ここのごみですか？
真的是这里的垃圾吗
こんな瓶 売ってるの 見たことないですが…
我没看过有这样的瓶子在卖…
それは 当たり前だよ
那是当然的啊
この成熟してない技術から見て
看看这不成熟的技术
瓶栓封口
左右不对称
气泡混入
100年近くは前の物じゃないかな
这可能是一百年前的东西吧
100年?! なんで そんな物が こんなとこに落ちてるの？
一百年?! 为什么那样的东西会掉在这里啊？
それは 昔の ごみ事情を知らないとね
这个可要知道之前关于垃圾的情况的知识才行
昔は ごみを 個人で処理することは 珍しくなかったんだよ
以前的垃圾经常是由个人处理的
不可燃垃圾
就挖个洞埋掉
年月を経て 海に流出したガラスが 割れたり 削れたりして 海岸に流れ着くの
时间流逝 流到大海的玻璃被海浪冲击打磨再次流上海岸
再次流上海岸
だから ここみたいに ガラスや陶器が 多く流れ着く場所なら
所以说像这样有很多被冲上岸的玻璃陶瓷碎片的地方
昔の ごみ捨て場が 近くにあって
附近就有过去的垃圾场
当時の瓶が そのまま 拾える可能性があるってこと
就有可能捡到过去的完好无损的瓶子
これは 最近の瓶に見えるが 古いのか？
这个看起来像是最近的瓶子 这个很旧吗
瓶底に 何も加工がない 結構 古いね
瓶底里没有加工 应该挺旧的
瓶底で わかるの？
看瓶底就知道吗
ナーリング加工っていうんだけど
这个叫做滚花加工
滚花
为防止瓶底受损
保护制造中的柔软瓶子
而进行的加工
1960年代以降の瓶には 底に 細かい突起があるんだよ
1960年代以后的瓶子底部都有细微的花纹
だから これは 昭和中期より前の物だね
所以说这个是昭和中期以前的东西
うん ここのガラスは どれも 古いみたいだな
嗯 这里的玻璃好像都很古老呢
私が生まれる ずっと前のガラスか
我出生很久之前的玻璃啊
やっぱり これは ただのガラスじゃなかったね
果然这个不同普通的玻璃呢
そう？
是吗
瓶の形をしているならともかく
瓶子形状的暂且不说
私には ただのガラスを 拾っただけに見えるけど
对于我来说就只是在捡玻璃而已
私たちは 今 当たり前のように ガラスを拾ってるけど
我们虽然确实是在捡玻璃
ガラスが落ちてるって 海以外で どれだけあるかな？
有玻璃捡的地方除了大海以外还有哪里吗
玻璃
化妆品
眼药水
等等
ガラスは 便利だけど
玻璃虽然方便
より使い勝手のいい プラスチックの登場で
但是随着使用更加方便的塑料登场
塑料
利用は かなり 減っちゃったんだよね
玻璃的使用变得越来越少了呢
便宜
轻便
坚固
更に 家庭ごみは勝手に処理しないよう 生活も変わってきた
而且生活也变得不随意处理家庭垃圾
首都美化是奥林匹克的一环
推进清洁事业的近代化和
垃圾的意识改革的大转换期
这个时候也普及了
更加卫生的垃圾桶
いまだに 海で ガラスが拾えるのは かつての時代の 名残でもあるんだよ
现在还能在海边捡到玻璃可谓是过去时代的遗迹啊
でも そんな シーグラスも削られて 消えていくんだよね
但是 这样的海玻璃也会被冲击到消失啊
そう考えると 意外と 有限な物なのかもな
如果这样想的话 海玻璃或许也是有限的存在啊
あくまで ごみだから 本当は
海玻璃姑且是垃圾
褒められた話でもないんだけどね
也不是什么值得赞扬的事情
それも含めて 時代を超えて届いた歴史
但正是包含此属性的跨越时代而传递来的历史
海で ガラスが拾えるって認識は 今だけのものだと思う
使「海边可以拾获玻璃」成为如今才有的认知
1つくらいなら 持っていてもいいかも
拿着一个也挺不错呢
きれいな色だね
很漂亮的颜色呢
そう… ですね
是呢
彩色玻璃  Iridescence glass  SiO2
蓝
色或绿色或紫色的各种各样的
颜色的玻璃制品。这些不是用
颜料放进玻璃里就做成的这么单纯的
事情，这是反复试验操纵化学反应成
功的结果。
蓝色玻璃的话就是混入了氧化钴，
绿色玻璃的话就是混入了氧化铬，紫
色玻璃的话就是混入了氧化锰。啤酒
瓶等的很常见的褐色玻璃就是混入氧
化铁和硫磺和碳反应而形成的。
在过去的日本，人们用混入牛骨烧
成的骨灰来制作乳白色玻璃。虽然现
在依然有用骨灰制作的，也有用混入
萤石或水晶来制作乳白色玻璃。顺带
一提，乳白色的玻璃有很高遮光性。
褐色玻璃同样也有很高的遮光性，
特别是防短波紫外线性能强。相反，
蓝色的玻璃就几乎不防紫外线，像这
样玻璃因为颜色而有不同的性能。
如果仔细看看周围，可以看到很多
颜色的玻璃制品。玻璃制品选择使用
什么颜色不单单是因为外观设计。
海玻璃(瓶)    Sea glass    SiO2
有
一种以采集玻璃瓶为主的爱好。
一般是在海边，山上捡以前被
人所丢弃的瓶子。
怀旧玻璃制品因为与现代风格截然
不同，吸引了一大批人的注意。制作
优良的瓶子则更是价值不菲。采集玻
璃瓶是近年来新诞生的现代人特有一
种爱好——这种想法也不对。江户年
代，欧洲就开始大量生产玻璃瓶了，
这在日本还是很稀有的物品。
因此，长崎出现了专门捡荷兰人喝
完扔掉的瓶子来卖的人。据说一个酒
瓶就值一金币。甚至还出现了因抢夺
玻璃瓶而杀害他人的案件，于是长崎
官府明令禁止人们拾取玻璃瓶。
而在当代，一方面塑料的出现使得
玻璃瓶的数量锐减，另一方面又因为
要回收利用，玻璃瓶用完就扔的人更
是少之又少。导致现在成为了一个很
难保留玻璃瓶的时代。
也许在未来，现代的玻璃瓶的价值
说不定能涨到一金币以上。
好漂亮啊
为什么呢
あった！ これも いい青
找到了 这个蓝色也不错
これは… 薬の瓶？
这个是药瓶
なんかさ 青系のガラスが多いね
不知为什么 蓝青色系的玻璃特别多呢
ちょっと緑っぽい感じの なんでだろ？
还带点绿色的感觉 为什么呢
はやってたとか？ ラムネの瓶って 確か みんな こんな色でしょ？
是因为流行过吗 弹珠汽水瓶好像也是这种颜色吧
伊万里さ～ん！ 青いガラスが多いのって なんで～？
伊万里小姐 为什么蓝青色玻璃这么多
説明できるか？
能解释吗
うん
嗯
経費削減か 時代によっては 物資不足かな？
可能是为了节省成本 或者特定时期物资短缺吧
普通に作ったら ガラスは 青になるからね
普通制作的玻璃本来就是蓝青色的
普通だと 青いの?!
原本就是蓝青色？
そう！
是的
ガラスって 原料を そのまま使うと 青に…
玻璃如果用原料直接制作就会发蓝发青…
待ってください
等一下
ガラスの原料は 珪砂です
玻璃的原料是硅砂
珪砂は 砂状の無色鉱物です
硅砂是砂状的无色矿物
ガラスになっても 無色のはず
即使制成玻璃也应该保持无色
原料そのままで 青くはならないと思います
直接用原料应该不会变成蓝青色才对
違いますか？ 本には そう書いてありましたが
不是吗 书上就是这么写的
瀬戸さん 勉強してるね
濑户同学很用功呢
石英（水晶）风化形成的砂状物
確かに 珪砂は ガラスの原料と説明されているね
确实教材上说硅砂是玻璃原料
でも 自然の砂である以上 忘れちゃいけないのが 不純物の存在
但既然是天然砂 就不能忽略杂质的存在
珪砂に 最も多い不純物は 酸化鉄
硅砂中最常见的杂质是铁氧化物
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
氧化亚铁
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
氧化亚铁
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
氧化亚铁
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
氧化亚铁
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
氧化亚铁
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
氧化亚铁
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
氧化亚铁
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
氧化亚铁
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
氧化亚铁
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
氧化亚铁
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
氧化亚铁
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
氧化亚铁
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
氧化亚铁
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
氧化亚铁
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
氧化亚铁
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
氧化亚铁
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
氧化亚铁
有种呈青磁色的陶器
正是受到了氧化亚铁
的影响
この酸化鉄で 緑がかった青になるんだよ
正是这个铁氧化物让玻璃呈现带绿的青色
無色にするには 色を打ち消す成分を 添加するんだけど
要制成无色玻璃需要添加消色成分
有铁氧化物的青色
的话就要添加
发红的硒之类的
完全に消すのは難しい
但完全消除很困难
今の透明なガラスも 断面を見ると 実は青いって 多いんだよね
现在所谓的透明玻璃 从横截面来看其实也是青色
わかった？ 瀬戸さん
明白了吗 濑户同学
よく… わかりました
都…明白了
よさそうな瓶 見っけ
发现个不错的瓶子
あ～ 惜しい！ 欠けてる
啊 可惜 有缺口
見て！ 珍しい！
看 很稀有的
コンペイトウの入ってた瓶だよ
是装过金平糖的瓶子呢
よくわかるな じゃあ これは？
这都能认出来 那这个呢
今日は 伊万里さん 大興奮だな
今天的伊万里姐很兴奋啊
ねえ あの人たちって 誰なの？
那个 那两个人是谁啊
んっ？ ああ！
嗯 啊
頼りになりそうなほうが 荒砥凪さんで もう1人が 伊万里曜子さんだよ
看起来很可靠的是荒砥凪姐 另一位是伊万里曜子姐
頼りになりそうなほうが 伊万里さんよね？
看起来可靠的是伊万里姐才对吧
谷川さん そもそも 名前が聞きたいんじゃなくて…
谷川同学 我不是在问名字…
うわっ！ すごい これ！
啊 这个太棒了
何それ？
那是什么啊
先輩 だから それは…
前辈 都说了那个是…
すいません！ 伊万里さん！ 伊万里さん！
不好意思 伊万里姐 伊万里姐
ほら また 呼ばれてるぞ
看 又叫你了
はいはい 今度は 何？
来了来了 这次又是什么
ほら！ 虹色に輝く瓶！
看 这个彩虹色的闪闪的瓶子
銀化ガラスだ！
是银化玻璃
銀なの?! 虹色なのに？
是银做的吗 这不是彩虹色吗
銀化は 通称だよ
银化只是通称啦
本物の銀とは関係ないね
和真正的银没关系
へぇ～
诶
銀化も 不純物の影響ですか？
银化也是杂质的影响吗
ううん この虹色は ガラスそのものの変化だね
不是哦 这种彩虹色是玻璃自身发生的变化
銀化は ガラスが 水中で劣化することで起きるの
银化现象是玻璃在水中被腐蚀产生的
例えば ソーダガラスから 徐々に ナトリウムが溶け出したとして
比如钠钙玻璃中的钠逐渐溶出后
ナトリウムを失った部分は 変化して
失去钠的部分会发生变化
別の物質として 表面に薄い膜を形成するの
作为别的物质在表面形成一层薄膜
失去钠的薄膜
玻璃
この膜に 白色光を当てると
当这层膜被白光照射后
失去钠的玻璃薄膜
玻璃
表面で反射した光と 中を通った光が干渉して
表面反射光与穿透光产生干涉
特定の光だけが現れる
只显现特定颜色的光
玻璃
この 特定の色は 膜の厚さによって変わるの
这光的颜色 会随薄膜厚度而变化
銀化ガラスが 虹色に見えるのは
银化玻璃之所以呈现彩色
1つの瓶でも 膜の厚さに差があるからだね
正是因为同一个瓶子上的薄膜厚度分布不均
こういう光の波長による 発色現象を
这种因光波长产生的显色现象
肥皂泡
金花虫
珍珠
構造色と 呼んだりもするよ
我们也称之为「结构色」
蓝闪蝶
ガラスを 水に沈めとくだけで 虹色になるの？
把玻璃泡水里就能变彩虹色吗
やってみようかな
好想试试看啊
今日 始めて すぐ起こる現象じゃないよ
这不是一朝一夕能形成的现象
その瓶だって 数十年前の物だと思う
那个瓶子恐怕有几十年历史了
そういえば そっか
这倒也是哈
文明の力で出来たガラスと 自然の力で起きた劣化
文明之力创造的玻璃与自然之力导致的腐蚀
両方あって出来たのが 銀化ガラスか
两者共同造就了银化玻璃吗
もう ただのガラスって感じじゃないね
感觉它已经不只是普通玻璃了
といったところで 私も
话说回来
参考に 1つ 欲しいのだが…
我也想要个参考标本
それ どこにあったの？
那个 是在哪里找到的
こっちだよ みんなで探そう！
在这边 大家一起找吧
いっぱい採ったな～
收集了好多啊
準備できたか？
收拾好了吗
ちょっと待って～
稍等一下
瀬戸さん 今日は ありがとね！
濑户同学 今天谢谢你啊
一緒に採集できて 楽しかったよ
能一起采集很开心哦
こっ… こちらこそ ありがとう
我才要谢谢你们
また 一緒にやろうよ！ 鉱物採集
下次一起来呗 矿物采集
そうね…
好…
瀬戸さん
濑户同学
はい これなら 割れないよ
给 这样就不会碎了
ありがとうございます
非常感谢
今日のお話 本当に 勉強になりました
今天真的学到很多
あの… 伊万里さんは ガラス工房の方なんですか？
那个 伊万里姐是玻璃工坊的人吗
えっ？ あっ 違う 違う
诶 不是啦
私は ただの学生 大学で 鉱物の研究をしてるんだよ
我只是个学生 在大学研究矿物
へっ？ 研究…
诶 研究？
大学で 鉱物の研究?!
在大学研究矿物？
伊万里さ～ん 帰るって～！
伊万里姐 要走了
じゃあ また どこかで会えたらいいね
那就 有缘再见吧
あっ！ あっ… あの！
啊 那个
何？
怎么了
えっと… あっ その… わっ… 私 鉱物とか見るの好きで…
那个 我…我很喜欢观察矿物
でも 相談できる人がいなくって…
但一直找不到同好…
うん
嗯
私 真面目に考えてるんです
我是认真的
本 読んでるんです 石も集めてるんです
一直在看书 也在收集石头
近所だけですけど 採集も やってみてます
虽然就仅限于这附近 但也试着进行过采集
わ… 私… 私… 私…
我 我…
鉱物の研究者になりたいんです！
我…想成为矿物研究员
目指すのは… あっ その… 大変ですか？
这个目标…会很困难吗
私は 楽しいと思う！
我觉得很快乐
大変なことは もちろん あるよ
当然会有辛苦的时候
けど そんなこと 今 心配する必要なんてない
但现在不要想这么多
やりたいことがあって それを選択肢に入れられるなら
如果有想做的事 又具备选择的条件
目指したらいいと思う
就尽管去追求吧
仲間だって きっと見つかる
也一定会有志同道合的人的
私は 応援するよ 頑張って
我会支持你的 加油
はい
好的
な～んて…
啊呀…
ただの学生が 偉そうだね ちょっと恥ずかしいな
我一个普通学生说这种话有点自大呢 真不好意思
わっ… あっ 私も ちゃんと 人に話したのは 初めてで
我 我也是第一次对人说这些
なんだか… 恥ずかしいです
也有点…不好意思
瀬戸硝子 硝子と書いて 硝子か
濑户硝子 写成汉字的话是「硝子」啊
なるほど いろいろ 知ってるなって思ったが 研究者志望とはな
难怪 懂得这么多 原来是想当研究员啊
趣味の合う友達ができて よかったね
交到志同道合的朋友真好呢
う～ん… どうかな～
嗯 算是吧
瀬戸さんって 同じクラスなんだけど あんまり話したことないんだよね
虽然和濑户同学同班 但之前几乎没说过话
別に いいじゃないか それなら これから 友達になったらいい
这不挺好嘛 从现在开始做朋友就好
なれるかな？
能成为朋友吗
なれるさ
当然能
瑠璃 青いガラスのことを 昔は どう呼んでいたか知っているか？
琉璃 知道古代怎么称呼蓝青色玻璃吗
あっ 何？ なんなの？
啊 什么啊
「瑠璃」って 呼んでいたんだよ
就叫「琉璃」哦
今日 いいことでもあった？
今天遇到什么好事了吗
えっ？ 普通よ
没…没什么
今日の から揚げ おいしいわね
今天的炸鸡很好吃
新しい友達でも できたか？
是交到新朋友了吧
友達…
朋友
そうね
是呢
これから… ねっ
从今以后的…
黄昏色的哀歌